как мы чувствуем состояние бытия?

не понимаем, не осознаём, а именно ощущаем?

саму суть своего существования.

отличается ли это чувство у разных живых существ?

да, определённо, восприятие разное, оно представлено в более высоких абстракциях, таких как упомянутые осознание, понимание, однако природная основа одна.

возьмём камень.

он одинаков для всех, не зависимо от восприятия и разный если с учётом.

можно и феномен бытия рассмотреть с позиции камня, а вернее без всякой позиции - часть природы, фактическое явление.

чем один кусок алмаза отличается от другого? формой? температурой? дефектами кресталлической решётки и прочей огранкой?

или тем, что каждый камень - это отдельный кристалл, занимающий другую часть пространства?

но внутренняя суть одна, ведущая себя одинаково при разных воздействиях: силой, в химических реакциях, во взаимодействии с электромагнитным полем и т.д.

бытиё...

если ему своёственно всё то же, что свойственно природе, то не значит ли это, что глядя на любую другую жизнь во вселенной, во всех её квантовых состояниях, где угодно в пространстве-времени, это тот же я, но другой.

самое забавное в этих мыслях то, что единожды к ним пришедши, они поселились в моём миропонимании очень фундаментально.

на кого бы я ни посмотрел, в фоне сознания есть вопрос: "видишь эти глаза? - это ты :)"

ни кто то, кем ты когда то станешь, или когда то им был, а просто такой же ты, живущий параллельно с другим тобой, который ты и когда этот ты закончится, ты точно так же будешь чувствовать мир в виде его и своих потомков, как чувствовал в виде его и своих предков, как чувствуешь сейчас и видишь как чувствует обладатель глаз, в которые ты смотришь, или коры, которой ты касаешься.
